# Прогноз температуры стали во время плавки
|Сферы деятельности|Направление деятельности|Навыки и инструменты|Ключевые слова проекта|Статус проекта| 
|:-----------------|:-----------------------|:-------------------|:---------------------|:-------------:|
|Промышленность|Машинное обучение|*Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib*, исследовательский анализ данных|Регрессия, предсказания, подбор гиперпараметров, визуализация данных, свобные таблицы|Завершен|

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. В этой работе нам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

**Цель исследования:** 
1. Анализ процесса обработки стали, построение модели процесса обработки с помощью машинного обучения для оптимизации расходов энергопотребления за счет оптимизации поддерживаемой температуры в ковшах обработки стали. 

**Задачи исследования:**
1. Оценить данные, составить план выполнения работы и список уточнящих вопросов;
2. Предобработать данные и подготовить их к МО;
3. Обучение и проверка модели.

**Объектом исследования** является данные процесса обработки стали.

**Предметом исследования** является комплекс методик машинного обучения и инструментов связанных с МО.

**Ход выполнения**
1. Импортировать все необходимые библиотеки;
2. Загрузить данные из 7 файлов;
3. Проанализировать общую информацию о качестве и структуре данных;
4. Составить список уточняющих вопросов;
5. Предобработать данные;
6. Подобрать оптимальную модель;
7. Проверить модель на тестовой выборке;
8. Сделать выводы и рекомендации для дальнейшего исследования;
9. Составить отчет по выполненному проекту.

**Описание данных**
Есть 7 файлов полученных из разных источников: 
- `data_arc_new.csv` — данные об электродах;
- `data_bulk_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- `data_bulk_time_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (время);
- `data_gas_new.csv` — данные о продувке сплава газом;
- `data_temp_new.csv` — результаты измерения температуры;
- `data_wire_new.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
- `data_wire_time_new.csv` — данные о проволочных материалах (время). 

Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением `key`: они соответствуют разным итерациям обработки.
