# Отток клиентов

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 
Постройте модель с предельно большим значением *F1*-меры. Достаточным показателем будет доведение метрики до 0.59.
Дополнительно измеряйте *AUC-ROC*, сравнивайте её значение с *F1*-мерой.
Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

**Цель исследования:** 
1. Создание модели предсказани ухода клиента с помощью машинного обучения.

**Задачи исследования:**
1. Выделить данные на 3 выборки: обучающую, валидационную и тестовую
2. Подобрать оптимальную модель машинного обучения
3. Участь в модели дисбаланс классов
3. Проверить оптимальную модель на тестовой выборке с учетом дисбаланса

**Объектом исследования** является информация о клиентах банка, которые остаются и отказываются от услуг банка "Бета-Банка".

**Предметом исследования** является комплекс методик машинного обучения и проверки обученных моделей с помощью метрик

**Ход выполнения**
1. Импортировать все необходимые библиотеки
2. Загрузить данные из файла '/datasets/Churn.csv'
3. Проанализировать общую информацию о качестве и структуре данных, предобработать данные
4. Разбить все данные на обучающую, валидационнаю и тестовую выборки
5. Перебрать возможные модели машинного обучения и их гиперпараметры для выявления модели, обеспечивающую максимальное значение метрики F1 (а так же в сравнении с метрикой AUC-ROC)
6. Проверить лучшую модель на тестовой выборке
7. Сделать выводы и рекомендации для дальнейшего исследования

**Описание данных**

Каждый объект в наборе данных — это информация клиентах банка. 
Известно:
- `RowNumber` — индекс строки в данных
- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
- `Surname` — фамилия
- `CreditScore` — кредитный рейтинг
- `Geography` — страна проживания
- `Gender` — пол
- `Age` — возраст
- `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
- `Balance` — баланс на счёте
- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
- `HasCrCard` — наличие кредитной карты
- `IsActiveMember` — активность клиента
- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

Целевой признак
- `Exited` — факт ухода клиента (0 - остался, 1 - ушел)