# Прогнозирование количества заказов такси на следующий час
|Сферы деятельности|Направление деятельности|Навыки и инструменты|Ключевые слова проекта|Статус проекта| 
|:-----------------|:-----------------------|:-------------------|:---------------------|:-------------:|
|Интернет-сервисы, Стартапы, Бизнес|Машинное обучение|*Python, Pandas, Scikit-learn, statsmodels*|Временные ряды, регрессия, предсказания|Завершен|

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Неободимо построить модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Нам нужно:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).

**Цель исследования:** 
1. Создание модели машинного обучения предсказания количества заказов такси в аэропорту в следующие часы.

**Задачи исследования:**
1. Предобработать данные
2. Разделить данные на выборки (обучающая и тестовая, признаки и целевой показатель)
3. Проверить модели машинного обучения на данных
4. Сравненить результаты моделей по метрике RMSE.

**Объектом исследования** являются данные о заказах такси в аэропорту.

**Предметом исследования** является комплекс методик машинного обучения и инструментов связанных с МО.

