# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Цель исследования:** 
1. Выявить особенности и зависимости на рынке недвижимости Ленинградской области.

**Задачи исследования:**
1. Оценить качество исходных данных
2. Подготовить данные к исследованию
3. Исследовать данные на наличие особенностей и взаимосвязей

**Объектом исследования** является срез объявлений о продаже недвижимости Ленинградской области за несколько лет(данные взяты из сервиса Яндекс Недвижимость)

**Предметом исследования** является комплекс методик для обработки и анализа отдельных данных и их взаимосвязей

**Ход выполнения**
1. Загрузить данные
2. Проанализировать общую информацию о качестве и структуре данных
3. Выполнить предобработку данных, которая включает в себя: обработку пропусков, дубликатов, аномальных значений и выбросов. преобразование информации в удобный для исследования формат
4. Исследовать отдельные факторы их взаимосвязь и изучить их влияние на формирование цены.
5. Сделать выводы и рекомендации для дальнейшего исследования