# Исследование продаж видеоигр

Видеоигры стали неотъемлемой частью жизни многих людей, где то в ни играют больше, где то меньше, ктото в ни играет для расслабления, а ктото для концентрации или чтобы проверить себя. Некоторые игры переросли в киберспортивные дисциплины с многомилионными выигрышами. 
А некоторые вовсе считаю, что игры повышают уровень агрессивности. Но доказательства ученых, что видеоигры полезны, давно развеяли миф о том, что их стоит сторониться. В любом случае, во время игры игрок получает выброс дофаминов(например при выполнении заданий/квестов или когда побеждает сложного босса).
Представляю Вам свое исследование посвященое статистике продаж видеоигр по всему миру до 2016 года.

**Цель исследования:** 
1. Выявить особенности и зависимости продаж видеоигр по странам, жанрам и возрастам.


**Задачи исследования:**
1. Оценить качество исходных данных
2. Подготовить данные к исследованию
3. Исследовать данные на наличие особенностей и взаимосвязей
4. Сформировать портрет среднестатистического покупателя игр по регионам
5. Сформулировать и проверить некоторые гипотезы

**Объектом исследования** является статистика продаж видеоигр по всему миру.

**Предметом исследования** является комплекс методик для обработки и анализа отдельных данных и их взаимосвязей

**Ход выполнения**
1. Загрузить данные из файла '/datasets/games.csv'
2. Проанализировать общую информацию о качестве и структуре данных
3. Выполнить предобработку данных, которая включает в себя: обработку пропусков, дубликатов, аномальных значений и выбросов. преобразование информации в удобный для исследования формат
4. Исследовать отдельные факторы их взаимосвязь и изучить их влияние друг на друга
5. Для каждого региона составить портрет игрока: выявить топ-5 платформ и жанров
6. Проверить гипотезы относительно рейтингов отдельных платформ и жанров
5. Сделать выводы и рекомендации для дальнейшего исследования

**Описание данных**
- `Name` — название игры;
- `Platform` — платформа;
- `Year_of_Release` — год выпуска;
- `Genre` — жанр игры;
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий);
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий);
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий);
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100);
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10);
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.